dictionnaire des donneés:

des utilisateurs utilisent le site:
   - ID_utilisateur (Identifiant unique)
   - Nom
   - Prénom
   - profil
   - Adresse mail
   - Mot de passe

un utilisateur possède un profil :
   - ID_profil (Identifiant unique)
   - Type

des trajets sont effectués :
   - ID_trajet (Identifiant unique)
   - départ
   - destination
   - moyen de transport
   - date_heure_départ
   - date_heure_arrivée
   - arrêt_intermédiaire
   - date_création

Régles de gestion :
- Les utilisateurs peuvent agir en tant qu'offreurs de trajets et/ou en tant que personnes intéressées par des trajets.
- Les utilisateurs qui proposent des trajets reçoivent, lors de la création d'un trajet, le rôle de fournisseur pour le trajet créé.
- Les destinations intermédiaires (escales) sont définies par le fournisseur et saisies manuellement.
- Les prestataires peuvent à tout moment supprimer et modifier les trajets qu'ils proposent. Dans ce cas, un mail de notification est automatiquement envoyé aux personnes inscrites sur ce trajet.
- Les personnes inscrites sur un trajet peuvent à tout moment se désinscrire. Dans ce cas, un mail de notification est automatiquement envoyé au fournisseur et aux personnes inscrites.

1. MCD
<entités>
utilisateur
profil
trajet
</entite>

<associations>
proposer (un utilisateur quelconque peut proposer un trajet)
- utilisateur : 1,1
- trajet : 1,1

inscrire (un utilisateur peut s'inscrire à un trajet)
- utilisateur 1,N
- trajet 1,N

posséder (un utilisateur possède un profil spécifique)
- utilisateur 1,N
- profil 1,1

</associations>

<MLD>

utilisateur
- uti_id (pk)
- uti_nom
- uti_profil (fk)
- uti_prenom
- uti_adresse_mail
- uti_mot_de_passe

profil
- prof_id (pk)
- prof_type

trajet
- traj_id(pk)
- traj_départ
- traj_destination
- traj_moyen de transport
- traj_date_heure_départ
- traj_date_heure_arrivée
- traj_arrêt_intermédiaire
- traj_date_création

proposer
- pro_id (pk)
- pro_utilisateur (fk)
- pro_trajet (fk)

inscrire
- ins_id (pk)
- ins_utilisateur (fk)
- ins_trajet (fk)

posseder
- pos_id (pk)
- pos_utilisateur (fk)
- pos_profil (fk)

</MLD>